Planteamiento del problema

El problema consiste en que las órdenes de trabajos que se realizan en la empresa se diligencian de forma manual, los formatos en papel existentes son tediosos y se demora mucho el diligenciamiento.

No se lleva un debido cronograma de actividades realizadas, porque se dificulta llevarlo de manera manual, es urgente contar con una herramienta sistematizada que agilice los procesos y permitan monitorear todas las fases del mantenimiento preventivo de aires acondicionado de la compañía.

------------
alcance

------------
Objetivos

El objetivo principal de la realización de este software es satisfacer la necesidad
de realizacion de ordenes de trabajos por parte del personal de la empresa. 

En general, el objetivo de la realización de un software es proporcionar valor a los usuarios y mejorar la eficiencia y efectividad de las Compañia.

Objetivos especificos:

1. Automatizar procesos manuales y reducir los errores humanos: El software puede ayudar a automatizar procesos manuales y repetitivos, lo que puede mejorar la eficiencia y reducir los errores humanos.
2. Simplificar el diligenciamiento de las Ordenes de trabajo

3. Mejorar la productividad al proporcionar herramientas que permitan a los usuarios realizar tareas de manera más rápida y efectiva.

3. Proporcionar información: El software puede ser utilizado para recopilar, almacenar y analizar datos, lo que permite a los usuarios tomar decisiones informadas y basadas en hechos.

4. Mejorar la calidad del producto software al permitir a los usuarios realizar un seguimiento de los procesos y detectar problemas de calidad temprano en el proceso.

5.Reducir costos: El software puede reducir costos al automatizar tareas y procesos, 
6. reducir errores y minimizar el tiempo necesario para realizar tareas.

---------
Justificacion del problema

La justificación de la licitación de requisitos radica en su capacidad para establecer una base sólida para el desarrollo de software exitoso. Si los requisitos del sistema no se comprenden y definen correctamente desde el principio, se corre el riesgo de desarrollar un sistema que no cumpla con los requisitos y necesidades del usuario final, lo que puede resultar en un software defectuoso y en costos adicionales y retrasos en el proyecto.

Además, la licitación de requisitos ayuda a identificar y abordar problemas potenciales en el diseño y la funcionalidad del sistema antes de que se desarrolle el software, lo que puede ahorrar tiempo y recursos. También puede ayudar a garantizar la calidad del software y mejorar la satisfacción del cliente al producir un producto que cumpla con sus expectativas y necesidades.
------------

------------
Se nececitan relizar orden de trabajo que se aeguren de lo siguienete:

la claridad y comprensión de las tareas a realizar, ayude a garantizar que todas las personas involucradas en el proyecto entiendan lo que se espera de ellos y cuáles son las tareas específicas que deben realizarse.

Facilitar la coordinación de tareas: ayudando a coordinar las tareas de varias personas y asegurandose que cada una de ellas realice las tareas asignadas en el momento adecuado y en el orden correcto.

Monitorear el progreso del proyecto: que  le permita a los supervisores y gerentes de proyecto realicen un seguimiento del trabajo realizado y asegurándose de que se esté cumpliendo con los plazos y objetivos establecidos.

En general, la orden de trabajo es una herramienta útil para asegurar que las tareas específicas se realicen de manera efectiva y eficiente, y para garantizar que todos los miembros del equipo trabajen de manera coordinada.

------------
https://becasyconvocatorias.org/planteamiento-problema-tesis/