Oportunidad de mejora en el medio ambiente y en Salud y Seguridad en el Trabajo
presentado por Rodney Zapata a la instrutora Maria Isabel Alegria.
Ficha 2675810 del programa Analisis y Desarrrollo de Software


tanto El medio ambiente como en la seguridad y salud en el trabajo (SST) son áreas cruciales que requieren atención constante para mejorar la sostenibilidad y el bienestar de las personas y el planeta. Aquí hay algunas oportunidades de mejora en estas áreas:

en el Medio Ambiente podemos :
1. cambiarnos a energias renovables,
2. aprender a gestionar los residuos,
3. conservar la biodiversidad
4. Educarnos en todo lo relacionado con el medio ambiente
5. conocer las regulaciones ambientales por parte de los gobiernos.

1. transiccion a energias renovables:


Fomentar el uso de energías renovables como la solar, eólica e hidroeléctrica puede reducir la dependencia de combustibles fósiles y disminuir las emisiones de gases de efecto invernadero.

La energía eólica es aquella que se obtiene directamente de la fuerza del viento. Se trata de una de las energías más prometedoras dado su bajísimo impacto medioambiental. En promedio, un molino de viento evita al año la emisión de más de 6.300 toneladas de CO2 a la atmósfera, lo que supone una ayuda valiosa  a la hora de luchar contra el efecto invernadero y el consecuente cambio climático.

A pesar de sus ventajas tambien presenta algunos inconvenientes como:

controlar la velocidad del viento:
Los aerogeneradores solo funcionan correctamente con ráfagas de viento entre los 10 y los 40 km/h. A velocidades menores la energía no resulta rentable y a mayores supone un riesgo físico para la estructura, ya que la turbina no lo podría soportar y se provocarían daños en la estructura. De esta manera, haría falta modificar las aspas y desconectar el aerogenerador.

No es posible almacenarla
sino que debe ser consumida de manera inmediata cuando se produce. Eso hace que no pueda ofrecer una alternativa completa y debe ser completada con otro tipo de
energia como la solar o la hidraulica.
 
	

En cuanto al uso de la energia solar, tiene una gran cantidad de ventajas como por ejemplo no genera contaminación acústica,  ya que los paneles solares apenas emiten algun sonido  durante su funcionamiento.

LA luz solar es abundante y está ampliamento disponible, llegando a todas partes
inclusive a los lugares donde por su geografia se dificulta el uso de cableado electrico.


