Negociación colectiva:

La presentación de propuesta al empleador se le denomina Pliego de peticiones:
Un pliego de peticiones es un documento formal que los trabajadores, generalmente a través de un sindicato, presentan a su empleador o a una entidad gubernamental, en el cual se detallan y se fundamentan las demandas o solicitudes laborales que buscan ser negociadas. Estas demandas suelen estar relacionadas con mejoras en las condiciones de trabajo, aumentos salariales, beneficios sociales, garantías laborales, seguridad en el empleo, horarios, entre otros aspectos que afectan la relación laboral.

Tipo y alcance de la negociación colectiva:
Tipos de negociación colectiva
La OIT, reconoce cuatro tipos de negociaciones en su Convenio 98, adoptado el 1º de julio de 1949 en Ginebra, Suiza. Estos modelos de negociación colectiva son:

1, Por rama de actividad: Dentro de esta tipología se integra a sindicatos y empleadores, dentro de un sector o área económica específica y, los acuerdos logrados, alcanzan a todas las compañías dentro de esa rama. Por ejemplo la industria del metal, automotriz…

2. A nivel de empresa: Los sindicatos y los empleadores hacen sus negociaciones dentro de una determinada empresa; por esto, cada acuerdo aplica a cada empresa y puede variar según las condiciones y necesidades particulares de estas.

3. Territorial: Este tipo de negociación se realiza dentro de una región o lugar en específico y los acuerdos pueden aplicarse a diversas empresas que estén en esa determinada área.

4. Nacional: Esta negociación colectiva nacional hace referencia a acuerdos que son extensibles a toda una nación.
