Cordial saludo estimad@ Aprendiz,

Me permito adjuntar oficio donde se Aprueba el Inicio de la Etapa Práctica en la modalidad de VINCULO LABORAL, por favor tener en cuenta las fechas de inicio y fin de la misma. 
 
-Se anexa el formato de BITÁCORA para su diligenciamiento de manera 15nal o sea 2 por mes, en toda la etapa practica; por favor ver las instrucciones en la hoja 2.
 
Se contactará con usted un instructor del área, con el propósito de realizar seguimientos correspondientes al proceso de su Etapa Práctica dentro de los próximos 30 días después 
de que sea registrada en la plataforma su aprobación de etapa práctica.
 
Cualquier información adicional escribir al siguiente correo: aprobacionep9307@sena.edu.co
