
1. Construya el presupuesto de ventas, en el cual identifique precios de venta unitarios, la cantidad de unidades vendidas, los costos fijos y variables. Así mismo, defina el margen de contribución por producto y la venta total de un emprendimiento que consiste en la creacion de una aplicacion web y movil de ordenes de servicios para empresas del sector de refrigeracion, cuento con un socio inversor que es la empresa de refrigeracion donde laboro donde ella me colabora con los requisitos de computo y yo coloco mi mano de obra para la creacion de la app, la idea es comercializar el producto final y distribuir las ganancias.

2.Elabore el presupuesto de personal, plantee la cantidad de personal que lo apoyará en el emprendimiento, los salarios devengados de forma individual, el cálculo de las prestaciones sociales por cada colaborador, y una consolidación general.

3.Estime los activos fijos necesarios para la puesta en marcha del emprendimiento

4. Defina el capital inicial que usted como emprendedor requiere para el inicio de actividades, si este capital se obtiene por parte de la empresa de refrigeracion donde laboro.


5. Con la información recolectada en los puntos anteriores proceda a elaborar los diferentes estados financieros como lo son: el flujo de caja y el balance inicial del emprendimiento.

