1. metodologia de desarrollo de software:
es un marco de trabajo
conjunto de procedimientos, tecnicas y metodologia del desarrollo del software
clasifiacion de metodologia:
marcos de trabajo tradicionales : se basa en planear y controlar el proceso
-modelo de cascada:
ninguna fase se puede iniciar sin terminar la anteior
tiene 5 etapas: Requermientos, Diseño, Implementacion, verificacion y mantenimiento.

validacion de los requerimientos, es muy importante que realmente este especificado lo
que el cliente desaa y necesita.
se revisa( valides, consistencias, completitud, realismo, verificabilidad, version de requerimientos)
evidencias de requisitos.
marcos de trabajo tradicionales metodolgias agiles

 
